# 자바 스크립트

# 자료형

**값(value)**은 프로그램이 조작할 수 있는 데이터를 의미한다. 
값에는 여러 가지 종류가 있으며 이 종류를 **자료형(type)** 이라고 한다 

**typeof(값)** : 값에 대한 type을 알려준다

1. **문자열 (String)** : 반드시 따옴표로 감싸기 
    
    (”안녕하세요 **\n(줄바꿈)** 나는 김민서입니다”)
    

따옴표를 표현 하고 싶으면 “ 나는 \’정점\’이다 “  앞에 역슬래시를 붙여주면 된다. 역슬래시 하나를 출력하고 싶다면 역슬래시를 두개 사용 하면 된 

백틱( ` ) 을 사용하면 코드 내에서 엔터친 부분이 출력에서 자동으로 줄바꿈 되어 나타나서 \n 보다 편리하다.

### 문자열 합치기(연산자)

문자열 끼리 더하면 문자가 이어 붙여진다.

### 숫자 기본

5e4 는 5뒤에 0이 4개 붙는다는 뜻 → 50000

5-e4는 5앞에 0이 4개 붙는다 0.0005

### 문자열을 숫자로 바꾸는 법

parseInt(’123’)  “123”이라는 글자를 123이라는 정수로 바꿔준다

parseInt(”111”, 2 ) 111이라는 문자를 이진법 숫자로 바꾼다

parseFloat(”3.14”) “3.14”라는 글자를 3.14라는 숫자로 바꿔준다 

prompt() 는 직접 값(문자열)을 입력할 수 있게 하는 창을 띄운다

ex) parseInt(prompt()) → 직접 숫자를 입력하면 콘솔에 결과가 나옴 

2 / 0 → Infinity (양의 무한대)     -2/0 → -Infinity (음의 무한대)

### 문자와 숫자의 덧셈

서로 다른 자료형 끼리 더하면 type casting( 값의 자료형이 바뀌는 현상 ) 이 일어난다.

문자열과 숫자를 뺄때는 문자열에 Number()가 적용되어 NaN이 나온다.

문자열과 숫자를 더할때는 숫자가 문자열로 바뀐다.

**But 둘다 미리 바꿔서 형을 맞춰서 연산을 하는 것이 올바르다 .**

### 부동 소수점 계산의 문제

실수끼리의 덧셈 뺄센과 같은 연산을 할 때 부동 소수점으로 인한 문제가 발생한다.

→ 소수들을 정수로 변환한 뒤 계산 후 다시 10의 제곱수를 나누어 소수로 변환한다 

ex) (0.3 *10 - 0.1 *10) / 10

### 불값

기존 여러 언어들과 매우 유사하기 때문에 자료 정리를 생략하지만 

cf) NaN 끼리 혹은 NaN 과 비교하기

자바스크립트에서 유일하게 NaN끼리 비교를 할 때는 false 값을 가진다.  

‘같지 않음’  불연산 에서만 true

true > false  ⇒ true

false < true ⇒ false

문자열 끼리도 크기 비교가 된다 (사전순)

문자열.charCodeAt() 하면 숫자가 나온다 .

이 숫자가 비교 대상이 되는 것

### ==와 === 의 차이 이해하기

자료형이 다른 경우에는 형 변환을 한 후 비교하기 때문에 1==’1’ 과 같은 예시에서 true가 출력 된다.

**그래서 자료형 까지 같은지 비교하는 연산자는 === 이다.**

**값을 비교하는 것 뿐만 아니라 자료형 까지 같은지 비교한다.**

== 는 값만 비교하고 자료형은 비교 X

‘같지 않다’의 비교 연산은 **!==** 

### 논리 연산자 사용하기

&& = AND연산

|| = OR 연산 

! = NOT 연산 

**false, ‘’(빈 문자열), 0,  NaN 은 불 값으로 형 변환 했때 false가 된다. undefined와 null 까지 형 변환시 false 가 된다.**

!2 < 0 ⇒ false 와 false의 비교이므로 false가 나온다.

## Undefiend 와 null

문자형 숫자 불값 자료형 이외에도 

(undefined, null, object, symbol) 자료형이 있다.

null과 undefined는 공통적으로 빈 값을 의미하지만 차이점이 있다. 

undefined는 보통 반환할 결과 값이 없을 때 나온다. console.log 명령어는 콘솔에 무언가를 출력하지만 그 자체로는 결과 값이 없기 때문에 undefined가 반환된다.

null을 불 값으로 형 변환 하면 false가 나오지만 다른 false값과 비교하면 같지 않다. undefined도 마찬가지다.

**결론: 웬만하면 ===을 사용하라는 강사의 말씀**

## 변수

프로그램을 만들 때 잠깐 동안 특정 값을 저장해야하는 상황이 발생한다. 이때 사용하는 것이 ********변수********

변수를 선언할 때는 ****************let****************을 사용한다 

`let string = 23418;`

undefined는 빈 값이면서 기본 값이 된다 
변수를 선언만 하고 어떤 값을 할당하지 않으면 undefinded가 나온다 

## 변수명 짓기

특수문자도 사용이 가능하다 

$ , _(언더 바) , 한자, 한글, 이모티콘

**숫자는 변수명 제일 앞에 오면 안된다.**

띄어 쓰기가 허용이 안되므로 보통 이름을 지을때는 Camel케이스 방식을 많이 사용한다.

minseoIsBabo 띄어쓰기가 필요한 부분에 대문자 사용

**자바스크립트에서 이미 사용하고 있는 ex) const, class 같은 예약어 들은 변수명으로 사용 하지 않는 것을 추천
예약어들 중 변수명으로 사용 되는 것도 있지만 추천X**

## 변수 수정하기

변수의 최초 선언 할때는 let을 사용하지만 다음에 값을 변경 할때는 사용하지 않는다.

`let change = “김민서”`

`change = “임준용”`

cf) let이 없을 때는 코드가 식이라서 대입한 값이 결과 값으로 출력이 되지만 let이 붙는 순간 선언문이 된다 .

문(statement)라는 개념은 식과 다르게 결과 값이 없고 식의 자리에 사용할 수 없다.

빈 값으로 만들 때는 null값을 활용한다. 

컴퓨터의 기본값은 undefined이지만, 의도를 가지고 빈값을 만들었다는 의미를 부여할 수 있음.

## 상수 만들기

let 이외에도 변수를 선언하는 예약어로 const와 var이 있다.

const는 상수의 줄임말이다. 변수는 변하는 수이지만 상수는 변하지 않는 수이다.

그런데 왜 const와 let을 하나로 묶어서 변수라고 지칭했는가? 

const는 엄밀히 말해서 상수가 아니기 때문이다. 

const로 선언한 배열 내부의 값은 변할 수 있다. 

var을 같은 변수명으로 두 번 선언 할 수 있다. 

→ let은 이 점을 고쳤다. 

**var로는 let, undefined, Infinity같은 특정 기능을 하는 코드를 변수명으로 사용 가능** 

## 조건문

조건문은 주어진 조건에 따라 코드를 실행하거나 실행 하지 않는 문이다 .

`if(true){`

`console.log(”Hello, World”);`

`}`

switch문의 기본형식

let value = “A”;

switch(value) {

case A:

동작문;

}

case에서는 중괄호는 쓰지 않는다.

**switch문의 특징은 상위 case에서 조건이 true가 돼서 실행되면 하위 case들은 모두 실행된다.**

그러므로 꼭 break; 를 사용해야한다.

모든 경우에 해당이 안되면 default: 조건으로 들어간다.

default는 else와 다르게 제일 상단에 있어도 된다.

### 3항 연산자(조건부 연산자)

기본 문

**조건식 ? 참일 때 실행되는 식 : 거짓일 때 실행 되는** 

let value = **5 < 0 ? ‘참입니다’ : ‘거짓입니다’**

볼드체 부분에 대한 조건을 판별 한 뒤 결과 값을 value 변수에 넣을 수 있다.

중첩 3항 연산자 

**condition1 ? (condition2 ?  둘 다 참 : condition 1만 참) :  condition 1만 거짓**

괄호를 사용해서 선후 관계를 명확하게 

###